---
layout: post
title: '面試心得，從心開始'
date: 2016-04-15 11:38
comments: true
categories: [成長日記]
---
日誌荒廢無限久，不是我放棄，是我沒有動力寫。
 

六個月之前，有面試好幾間程式公司，雖然沒有什麼入取通知，不過讓我知道我哪裡有很多缺點地方。

由於工作回來就累了關係...，所以這裡也算半放生了一陣子，不過今天覺得難得沒什麼事，就打開來寫一寫。
隨意筆記也放生了很久，有空也該補一補...

<!--more-->

我覺得我程式底子不差，但缺少業界實作經驗，我確實實力還不夠扎實，但我相信努力可以讓我更進步的。

我第一間面試，南港科學園區小公司   官網人數寫五人    但我去好像只有老闆跟一個女員工

一開始老闆問我覺得php程度如何?由於我說雖然很久開發(大學專題/碩士論文都用Java)，但基本功還是有。
馬上就進行網路測驗，http://www.w3schools.com/php/php_quiz.asp
考試總題數20題，我錯了4題
經過跟老闆面談後，老闆還是希望找有程式工作經驗的來，他們說有drupal 經驗最佳，怕我學習曲線不好。

**結果：沒有通知。**

第二間  悠夏爾科技股份有限公司  
這間公司是面試徵PHP 工程師，雖然有Laravel缺，但程式新手不敢馬上接手碰這塊東西。
一開始前面自我介紹，然後問你程是一些問題。
後面沒想到叫你寫  1~100質數出來在黑板上(用別的程式語言或演算法都可)，在黑板前面幾分鐘，有點緊張...沒有動筆
怕用PHP語言寫錯  有些函式用Python寫出來 ~~(上帝OS:你是來亂的嗎)~~
最後糾正一些錯誤，然後完成。在這之後叫你改善/優化程式碼     
這時候我想個老半天 囧  真的想不到。
雖然後來有提示之前算出來質數來算，但我就是不知如何寫
最後簡單聊個天，結束End

**結果：沒有通知。**

第三間   東森購物網站
這間題目是考5題題目，用字寫的出答案
我離jsp開發一段時間，怎麼連資料庫都要看一下API
最有印象有一題
> 請用JAVA程式來開Google瀏覽器
    
這題我有想過用Java執行cmd呼叫
但在不能查api狀態不知道要怎麼寫...

後來主管約談，也對我興趣缺缺，最快面試結束一間公司。


**結果：沒有通知。**

第四間  又是南港科學園區  12棟  又很剛好同一層  同一個會議事(剛好跟第一間公司面試地點一樣)
這間人數有2x人樣子

前面考的是PHP題目，都不太會寫
寫一些echo 結果，果然自學PHP都沒有想過這些問題
我很少用php寫class實作，所以對PHP的OO怎麼用沒有研究
其中一題trait是什麼??後來回家Google才知道那個又是OO東西
這間看起來不錯，還想進去的...
工程式還問我知道最近PHP有出一本書嗎?叫現代PHP
後來問一些問題，感覺我答得沒有很好
接下來人資主管面試，簡單問我幾個問題，就叫我回去等消息

**結果：沒有通知。**

第五間  台灣大哥大

前面是一個寫程式工程師，問我知不知道MVC?我有看相關ROR的MVC，所以說知道，但我沒有開發程式用MVC
但他說我剛出來是這樣是正常的
第二個專案經理說我穿的衣服不太正式，他們說今天是禮拜五所以大家都穿便服
我穿綠色格線整齊襯衫，我其他面試其他間也是穿這件...，但也沒說怎樣
我第一間面是老闆穿無袖調嘎、短褲XD
第三個 應該是組管，應為說組管在開會，可能專案經理要我下次來，但我不想下次再來，就等下去
後來那個組管跟我聊天~~砲我~~，說我怎麼沒有帶作品來(OS:筆電壞掉...)，怎麼不展現作品


**結果：GG。**



第六間  資策會

原本想~~砍掉重練~~重新思考如何改善
但是沒想到這時候接到資策會電話，我主動跟對方說我是新人可能沒有經驗，想說婉拒邀約。後來他說會跟主管討論
過沒幾天他又打來說，沒資歷可以去面試看看
由於這次有規定要帶筆電、簡報
所以跟老姊借電腦，還穿西裝去迎戰。
後來主管跟主管討論技術東西，說我還懂滿多東西。

**結果：沒有消息。**

打這麼多心酸，反正這Blog應該~~也只有我會看~~也沒有什麼人會看XD
之後網路查有一個**助理程式工程師**，反正從底層開始，後來就在104找...，發現怎麼這麼少缺
之後就投了兩間

1.XXX訓練中心
要寫PHP程式+MIS電腦修理
既然要打怪練功，什麼處境都不是很在意了
最後主管好像有意想用我
他們這邊目前資訊人員只有他一個
好像很想要我會程式又會修電腦

過沒幾天，換人資打電話跟我面試
叫我自我借紹一下跟自己家庭
我就簡單借紹自己，爸媽姊沒有講很多
他說我家庭部份沒有講很多(os:~~幹!!~~ 是我要面試...還是我全家都要去面試!!!)
講一些我不是很好，然後...就說之後再聯絡...
看起來不會上的樣子

沒想到過幾天，我接到主管說我offer
但我沒馬上答應
我說還要等另外一間回應，主管馬叫我先去實習7天

後來那邊電腦處理、寫簡單程式作業都有寫出來


最後2天，我事前說我要去別間，後來被找去人資談薪資
人資談判很厲害，一直說讓我先待這間公司試看看 
真不愧是XXX訓練中心，談判技巧這麼好
他覺得我能力不錯，薪水把我調38k  後來又加1k
但我還是忍住了，~~加上人資之前打電話讓我印象不是很多~~
而且組管又不太會寫程式...，就等於我一人~~幹~~維護那邊寫的系統
還是去XX醫院會比較好

**結果：婉拒。**

2.XX醫院
一開始寫考卷(有網路查一下考SQL和JAVA)
由於以前有考SCJP，所以我面試前只復習SQL
JAVA考題大概有SCJP觀念就會寫
SQL慢慢算就能寫的出來
交完題目後，等了一段時間
後來三個主管跟我面談，有一個主管開門見山說  不想待這間公司不要浪費我們的時間
就開始面試，前面說我題目對的還滿多的(皇天不负苦心人)
他們說有SCJP或學校成績單都不一定會對的多
我說考SCJP有深入研究
然後談一下這邊福利，回去等消息

**結果： offer get**


至於現在公司待得如何，有空再寫好了